(Thank You, Doctor)
(شكرا يا دكتور)
(Adapted from the novel "ICU 48 Hours" by Sheng Li)
(مقتبس من رواية "ICU 48 Hours" بقلم شنغ لي)
(Episode 10)
(الحلقة 10)
She's not awake yet.
انها ليست مستيقظة بعد.
Lu Lu, you're awake.
لو لو ، أنت مستيقظ.
Look, I made you some porridge.
انظر ، لقد صنعت لك بعض العصيدة.
Mom.
أم.
Leave it there.
اتركه هناك.
I'll eat it later.
سآكله لاحقًا.
Get up. Eat it while it's hot.
استيقظ.  تناولها وهي ساخنة.
Mom.
أم.
Okay, eat it later.
حسنًا ، أكله لاحقًا.
Eat it later.
أكله لاحقًا.
Dad.
أب.
Don't glare at Mom.
لا تحدق في أمي.
I saw it.
رأيته.
Your dad is just worried about you.
والدك قلق عليك فقط.
- Yes. - See?
- نعم.  - نرى؟
I only scolded you...
أنا فقط وبختك ...
and Mom feels bad for you.
و أمي تشعر بالسوء تجاهك.
- I won't feel sorry for him. - Next time,
- لن أشعر بالأسف تجاهه.  - المرة التالية،
don't glare at her.
لا تحدق في وجهها.
All right.
حسنا.
I won't glare at her, okay?
أنا لن أبوح بها ، حسناً؟
Dad.
أب.
Please step out for a while.
يرجى الخروج لفترة من الوقت.
I want...
أريد...
to talk to Mom.
للتحدث مع أمي.
All right. Go ahead.
حسنا.  إنطلق.
Go on.
تابع.
Be careful with the needle.
كن حذرا مع الإبرة.
Mom.
أم.
I'm sorry.
أنا آسف.
I didn't know any better.
لم أكن أعرف أي شيء أفضل.
I made you and Dad...
صنعتُ أنت وأبي ...
worry.
قلق.
It's my fault.
هذا خطأي.
I shouldn't have urged you to get married.
لا يجب أن أحثك ​​على الزواج.
It's your own business.
إنه عملك الخاص.
I won't bother anymore.
لن أزعج نفسي بعد الآن.
I know.
أنا أعرف.
You did it for my own good.
لقد فعلتها لمصلحتي.
You're worried...
أنت قلق ...
I won't get married...
لن اتزوج ...
and become old and helpless.
ويصبح عجوزًا وعاجزًا.
Hey.
يا.
I know.
أنا أعرف.
It's stressful in the big city.
إنه أمر مرهق في المدينة الكبيرة.
You've put all your energy into work,
لقد بذلت كل طاقتك في العمل ،
so marriage is put off.
لذلك يتم تأجيل الزواج.
Put other places aside.
ضع الأماكن الأخرى جانبًا.
Take our city for example.
خذ مدينتنا على سبيل المثال.
Those 30 years old and unmarried...
أولئك الذين يبلغون من العمر 30 عامًا وغير المتزوجين ...
are doing just fine.
على ما يرام.
I know all that.
أنا أعرف كل ذلك.
But...
ولكن...
I just can't get it through me.
أنا فقط لا أستطيع الحصول عليه من خلالي.
When I get anxious,
عندما أشعر بالقلق ،
I rush you.
أنا أستعجل لك.
Mom.
أم.
Do you know...
هل تعرف...
what I was thinking the moment I was hit by the car?
بماذا كنت أفكر في اللحظة التي صدمتني فيها السيارة؟
I was thinking...
كنت افكر...
I haven't gotten married or worn a wedding dress yet.
لم أتزوج ولم أرتدي فستان زفاف بعد.
If I die,
إذا مت ،
it'll be such a pity.
سيكون من المؤسف.
Actually,
في الحقيقة،
It's not that I don't want to get married.
ليس الأمر أنني لا أريد الزواج.
I just haven't met the right person yet.
أنا فقط لم أقابل الشخص المناسب بعد.
I don't want to settle.
لا أريد الاستقرار.
Besides,
بجانب،
when you rush me,
عندما تستعجلني
I tend to get rebellious.
أنا أميل إلى التمرد.
Even if the guys you introduced aren't that bad,
حتى لو كان الرجال الذين قدمتهم ليسوا بهذا السوء ،
I would say they were ugly...
أود أن أقول إنهم كانوا قبيحين ...
and unsuitable.
وغير مناسب.
Silly girl.
فتاة سخيفة.
It's my fault too.
إنه خطأي أيضًا.
I got anxious and introduced you to all kinds of men.
شعرت بالقلق وعرفتك على جميع أنواع الرجال.
Some of them were indeed not suitable.
بعض منهم لم يكن مناسبًا بالفعل.
But honestly,
ولكن بصراحة،
you're really quite picky.
أنت صعب الإرضاء حقًا.
Your colleagues...
زملائك...
and old friends...
والأصدقاء القدامى ...
won't introduce guys to you now, will they?
لن يقدموا لك الرجال الآن ، أليس كذلك؟
Look who's talking.
انظر من الذي يتكلم.
Everyone knows you're picky.
يعلم الجميع أنك صعب الإرضاء.
They run away whenever they see me.
يهربون كلما رأوني.
I take after you in that aspect.
أنا بعدك في هذا الجانب.
Grandma told me...
أخبرتني الجدة ...
you were the same back then.
كنت نفس الشيء في ذلك الوقت.
You were so picky...
كنت صعب الإرضاء ...
that you hadn't found anyone even when you were 28.
أنك لم تجد أي شخص حتى عندما كان عمرك 28 عامًا.
Grandma was so angry.
كانت جدتي غاضبة جدا.
Your grandma is more wicked than me.
جدتك شريرة أكثر مني.
I just graduated from school and was only 18 years old.
لقد تخرجت للتو من المدرسة وكان عمري 18 عامًا فقط.
But she forced me to find a boyfriend.
لكنها أجبرتني على إيجاد صديق لها.
You waited for ten years...
انتظرت عشر سنوات ...
before you met Dad.
قبل أن تقابل أبي.
It was worth it.
أنه كان يستحق ذلك.
It's all thanks to your grandma for rushing me.
كل ذلك بفضل جدتك على استعجالي.
Else, I wouldn't have chosen your dad.
عدا ذلك ، لم أكن لأختار والدك.
You don't mean what you say.
أنت لا تقصد ما تقول.
If one day,
إذا في يوم من الأيام ،
Dad is gone, you...
ذهب أبي ، أنت ...
It's bad luck. Knock on wood.
إنه حظ سيء.  دق على الخشب.
Knock on wood.
دق على الخشب.
I just think this.
أنا فقط أعتقد هذا.
Both of you...
كلاكما...
seem to be at odds.
يبدو أنه على خلاف.
And you're always nagging.
وأنت دائما مزعج.
- I'm a nagger? - This kind of relationship...
- أنا ناجر؟  - هذا النوع من العلاقة ...
is a match made in heaven.
هي مباراة صنعت في الجنة.
This is what I want.
هذا ما اريد.
This type...
هذا النوع...
of noisy...
من صاخبة ...
and mundane marriage.
والزواج الدنيوي.
Mom.
أم.
I promise you.
أعدك.
I will get married.
أنا سوف أتزوج.
But...
ولكن...
I can't guarantee when it will be.
لا استطيع ان اضمن متى سيكون.
I might get married tomorrow...
قد أتزوج غدا ...
if I've found the right one.
إذا وجدت الشخص المناسب.
But maybe,
لكن ربما ،
I'll never meet him.
لن أقابله أبدا.
Then all I can do is wait.
ثم كل ما يمكنني فعله هو الانتظار.
Okay.
تمام.
I promise I won't rush you.
أعدك أنني لن أستعجل.
I believe...
أعتقد...
that you can handle your own business.
يمكنك التعامل مع عملك الخاص.
Thank you.
شكرًا لك.
Mom.
أم.
Hello.
مرحبًا.
I'm Pan Dong.
أنا بان دونغ.
We were both sent here together.
تم إرسال كلانا هنا معًا.
You saved me.
قمت بحفظه لي.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
"Walden".
"والدن".
You like this book too?
هل تحب هذا الكتاب أيضا؟
Yes.
نعم.
It's my favorite book.
إنه كتابي المفضل.
Mine too.
لي ايضا.
"Time..."
"زمن..."
"decides who you meet in life."
"يقرر من تقابله في الحياة".
"Heart..."
"قلب..."
"decides who you want in your life."
"يقرر من تريد في حياتك".
"But your behavior..."
"لكن سلوكك ..."
"decides who will stay in your life."
"يقرر من سيبقى في حياتك".
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
How did you get hurt?
كيف تأذيت؟
I tripped and fell. My hands were on the ground.
تعثرت وسقطت.  كانت يداي على الأرض.
Do you have any other injuries...
هل لديك اي اصابات اخرى ...
or feel any pain?
أو تشعر بأي ألم؟
No.
رقم.
How many times have I told you?
كم مرة قلت لك؟
You're already so old. Why are you fooling around?
أنت بالفعل عجوز جدا.  لماذا تخدع؟
Running up and down so early in the morning,
الركض صعودا وهبوطا في وقت مبكر من الصباح ،
busy serving the outsiders.
مشغول بخدمة الغرباء.
Did you really have to be in such a hurry?
هل كان عليك حقًا أن تكون في عجلة من أمرك؟
The patient's condition is probably caused by external force.
من المحتمل أن تكون حالة المريض ناتجة عن قوة خارجية.
Perhaps there's a fracture.
ربما هناك كسر.
I don't think it's serious.
لا أعتقد أنه جاد.
There's no obvious fracture.
لا يوجد كسر واضح.
I think...
أظن...
you might have pulled a ligament or muscle.
ربما تكون قد شدت رباطًا أو عضلة.
Medication will relieve it.
الدواء سيخفف ذلك.
Come back to me if there are any problems.
عد إليّ إذا كان هناك أي مشاكل.
Doctor.
طبيب.
Are you sure she's okay?
هل أنت متأكد أنها بخير؟
She's in so much pain.
إنها تعاني من ألم شديد.
She's really fine.
انها حقا بخير.
Go home and get some rest.
اذهب للمنزل واحصل على قسط من الراحة.
Don't overwork yourself.
لا ترهق نفسك.
- Thank you, doctor. - You're welcome.
- شكرا لك دكتور.  - على الرحب والسعة.
Mom, go home and get some rest.
أمي ، اذهب إلى المنزل واحصل على قسط من الراحة.
Don't keep thinking about serving others.
لا تستمر في التفكير في خدمة الآخرين.
And don't cook for these few days.
ولا تطبخ لهذه الأيام القليلة.
I'll order takeout for you.
سأطلب إخراجها من أجلك.
That's no good.
هذا ليس جيدا.
I should at least cook for you.
علي الأقل يجب أن أطبخ لك.
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
I'm so busy that I won't have time to come home for dinner.
أنا مشغول جدًا لدرجة أنه لن يكون لدي وقت للعودة إلى المنزل لتناول العشاء.
And you paid for your suffering at the hospital.
وقد دفعت ثمن معاناتك في المستشفى.
Are you happy now?
هل انت سعيد الان؟
It's a neurological headache.
إنه صداع عصبي.
I can only prescribe some painkillers.
يمكنني وصف بعض المسكنات فقط.
I suggest you to get a full checkup...
أقترح عليك إجراء فحص كامل ...
from neurology.
من علم الأعصاب.
Why is it so troublesome?
لماذا هو مزعج جدا؟
It's for your own good.
انها لمصلحتك.
All right.
حسنا.
I think you just want to earn more money from me.
أعتقد أنك تريد فقط كسب المزيد من المال مني.
Doctor.
طبيب.
How did you diagnose my mom?
كيف قمت بتشخيص والدتي؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Hang in there. The doctor will be here soon.
أصبر.  سيكون الطبيب هنا قريبًا.
What happened?
ماذا حدث؟
My wrist still hurts a lot.
معصمي لا يزال يؤلمني كثيرا.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
You said she'll be fine after the IV drip.
قلتِ أنها ستكون بخير بعد الحقن الوريدي.
She should be feeling fine now.
يجب أن تكون بخير الآن.
Then why is she in so much pain?
إذن لماذا هي تتألم كثيرا؟
This might be...
هذا ربما ان...
a normal reaction after the IV.
رد فعل طبيعي بعد الوريد.
Say that again. This is a normal reaction?
قل ذلك مرة أخرى.  هذا رد فعل طبيعي؟
Is that fluid or poison?
هل هذا سائل أم سم؟
If anything happens to my mom, I'll deal with you.
إذا حدث أي شيء لأمي ، فسوف أتعامل معك.
Sir.
سيد.
There's a procedure to all treatment.
هناك إجراء لكل أنواع العلاج.
How can I calm down when she's in pain like this?
كيف لي أن أهدأ وهي تتألم مثل هذا؟
What kind of hospital is this?
أي نوع من المستشفيات هذا؟
- What's wrong? - Dr. Xiao.
- ما هو الخطأ؟  - د. شياو.
Can't you see how much pain she is in?
ألا يمكنك أن ترى مقدار الألم الذي تشعر به؟
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
This patient pulled a muscle in her arm...
هذه المريضة شدّت عضلة في ذراعها ...
due to external force.
بسبب قوة خارجية.
I gave her an IV.
أعطيتها حقنة وريدية.
Here's the X-ray.
ها هي الأشعة السينية.
I think there's a fracture here.
أعتقد أن هناك كسر هنا.
You said she pulled a muscle.
قلت أنها شدّت عضلة.
Why is it a fracture now?
لماذا هو كسر الآن؟
It's because of her age.
إنه بسبب عمرها.
She has osteoporosis.
هي مصابة بهشاشة العظام.
Some hairline fractures are not easy to detect.
ليس من السهل اكتشاف بعض كسور خط الشعر.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll arrange for an orthopedic surgeon...
سأرتب لجراح العظام ...
and help you secure your arm with a cast.
وتساعدك على تأمين ذراعك بجبيرة.
Don't worry? He told me it's nothing.
لا تقلق؟  قال لي إنه لا شيء.
How can I not worry?
كيف لا تقلق؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You look half-dead.
تبدو نصف ميت.
It's nothing.
إنه لاشيء.
Are you afraid I'll laugh at you?
هل أنت خائف من أن أضحك عليك؟
You found out?
اكتشفت؟
Lin Zhi told me this morning.
قال لي لين تشي هذا الصباح.
You misdiagnosed a patient...
لقد أخطأت في تشخيص المريض ...
and took a hairline fracture for a muscle strain.
وأخذت كسر شعري لشد عضلي.
It was my mistake.
كان خطئى.
Who doesn't make mistakes?
من لا يخطئ؟
Which doctor can guarantee...
أي طبيب يمكن أن يضمن ...
they will never ever make a mistake?
لن يخطئوا أبدًا؟
Thank you, Tang Hua.
شكرا لك تانغ هوا.
Actually, I have high hopes for you.
في الواقع ، لدي آمال كبيرة بالنسبة لك.
You're logical and hardworking.
أنت منطقي ومجتهد.
You're also willing to put your patients first.
أنت أيضًا على استعداد لوضع مرضاك أولاً.
After a few more years in the EICU,
بعد بضع سنوات أخرى في EICU ،
I'm sure you'll become a great doctor.
أنا متأكد من أنك ستصبح طبيبة عظيمة.
- Really? - Of course.
- حقًا؟  - بالطبع.
However,
لكن،
you're too soft-hearted.
أنت رقيق جدا.
When you're in trouble, you always doubt yourself.
عندما تكون في مأزق ، فأنت دائمًا تشك في نفسك.
I don't want to either.
لا اريد ايضا.
You're a doctor of medicine.
أنت دكتور في الطب.
You have a doctorate degree.
لديك درجة الدكتوراه.
There's nothing you can't do.
لا يوجد شيء لا يمكنك فعله.
But I...
لكن أنا...
Can't you be tougher?
ألا يمكنك أن تكون أكثر صرامة؟
Have some backbone.
لديك بعض العمود الفقري.
Get back up from where you fell.
عد من حيث سقطت.
If you do your job well,
إذا كنت تقوم بعملك بشكل جيد ،
no one will look down on you.
لا أحد سوف ينظر إليك بازدراء.
I'm afraid I...
أخشى أنني...
Enough. Don't be like that.
كافية.  لا تكن هكذا.
Anyway, I've made up my mind.
على أي حال ، لقد اتخذت قراري.
From now on,
من الان فصاعدا،
I'll help you regain your confidence...
سأساعدك على استعادة ثقتك بنفسك ...
and find yourself again.
وتجد نفسك مرة أخرى.
Look at this ultrasound and chest X-ray.
انظر إلى هذا الموجات فوق الصوتية والأشعة السينية على الصدر.
Find any problems?
هل وجدت أي مشاكل؟
Thickening of the gallbladder wall.
سماكة جدار المرارة.
Double-layered changes in the gallbladder wall.
تغييرات مزدوجة الطبقات في جدار المرارة.
Poor gallbladder translucency.
ضعف شفافية المرارة.
Uneven echo.
صدى متفاوت.
It's most likely cholecystitis.
إنه على الأرجح التهاب المرارة.
What about the chest X-ray?
ماذا عن تصوير الصدر بالأشعة السينية؟
Thickening of the hilar shadow in both lungs.
سماكة الظل النقري في كلا الرئتين.
Marked exudation.
تحلب ملحوظ.
It could be pulmonary edema.
يمكن أن تكون وذمة رئوية.
Cholecystitis and pulmonary edema.
التهاب المرارة والوذمة الرئوية.
Are you sure?
هل أنت واثق؟
I think so.
أعتقد ذلك.
You must have confidence.
يجب أن يكون لديك ثقة.
(Cholecystitis)
(التهاب المرارة)
See, I said you could do it.
انظر ، قلت أنه يمكنك فعل ذلك.
Confidence is what you lack the most right now.
الثقة هي أكثر ما تفتقر إليه الآن.
Sometimes, for example,
في بعض الأحيان ، على سبيل المثال ،
mucoprotein...
بروتين مخاطي ...
- and bile... - You two.
- والصفراء ... - أنتما الاثنان.
You're so close to each other.
أنت قريب جدًا من بعضكما البعض.
Be careful of cross-contamination.
كن حذرا من التلوث المتبادل.
Dr. Xu, we're just analyzing cases.
دكتور شو ، نحن فقط نحلل الحالات.
Don't mind him.
لا مانع منه.
Just do your thing.
فقط افعل ما تريد.
Before you rule out diseases, check this first.
قبل استبعاد الأمراض ، تحقق من هذا أولاً.
Tang Hua.
تانغ هوا.
You're so protective of Chen Zhi.
أنت تحمي تشين تشي للغاية.
Do you like him?
هل يعجبك؟
Dr. Xu, we're really just watching videos.
دكتور شو ، نحن نشاهد الفيديوهات فقط.
Dirty people see everything dirty.
يرى الأشخاص القذرون كل شيء متسخًا.
Young people in love is not dirty at all.
الشباب في الحب ليس قذرًا على الإطلاق.
On the contrary,
على العكس تماما،
it's the most beautiful thing In this world.
إنه أجمل شيء في هذا العالم.
Continue being beautiful.
استمر في أن تكون جميلاً.
Boring.
ممل.
Enter the gallbladder invertedly through the bile duct...
أدخل المرارة معكوسًا عبر القناة الصفراوية ...
or via blood circulation...
أو عن طريق الدورة الدموية ...
or via the lymphatic route into...
أو عبر الطريق اللمفاوي إلى ...
Why are you looking at me? Look here.
لماذا تنظر إلي؟  انظر هنا.
Acute cholecystitis attacks...
هجمات التهاب المرارة الحادة ...
take a more typical course.
تأخذ دورة أكثر نموذجية.
The onset usually occurs at night...
تحدث البداية عادة في الليل ...
after a full meal...
بعد وجبة كاملة ...
or after eating greasy food.
أو بعد تناول الأطعمة الدهنية.
Xiao Gang.
شياو قانغ.
- There you are. - What are you doing here?
- ها أنت ذا.  - ما الذي تفعله هنا؟
I went home but no one answered the door.
عدت إلى المنزل لكن لم يرد أحد على الباب.
The neighbors said your mom fell and was sent to Tongshan Hospital.
قال الجيران إن والدتك سقطت وتم إرسالها إلى مستشفى تونغشان.
Is that your home?
هل هذا منزلك
You must be having a good life.
يجب أن تكون لديك حياة جيدة.
Celebrating your birthday?
الاحتفال بعيد ميلادك؟
Dr. Xu.
دكتور شو.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I...
أنا...
What are you mumbling for? Tell me.
ما الذي تتغاضى عنه؟  أخبرني.
Why are you hesitating?
لماذا انت متردد؟
Go on.
تابع.
I want to ask you something about Tang Hua and me.
أريد أن أسألك شيئًا عن تانغ هوا وأنا.
I was just kidding.
كنت أمزح فقط.
I'm sure Tang Hua knows I was joking.
أنا متأكد من أن تانغ هوا يعرف أنني كنت أمزح.
It won't affect your relationship with her as colleagues.
لن يؤثر ذلك على علاقتك معها كزملاء.
- No, Dr. Xu... - Don't worry.
- لا ، دكتور شو ... - لا تقلق.
You'll still be good colleagues.
ستظل زملاء جيدين.
No, Dr. Xu. You don't get it.
لا ، دكتور شو.  أنت لا تفهم.
I have a patient to tend to. I'll get going.
لدي مريض لأعتني به.  سأذهب.
Dr. Xu.
دكتور شو.
It's going to hurt a little today.
سوف يؤلم قليلا اليوم.
I'll prescribe some painkillers.
سأصف بعض المسكنات.
Stay overnight for observation.
البقاء بين عشية وضحاها للمراقبة.
You can go home tomorrow when you feel better.
يمكنك العودة إلى المنزل غدًا عندما تشعر بتحسن.
Come back for a follow-up in two weeks.
عد للمتابعة في غضون أسبوعين.
- Thank you, doctor. - Thank you.
- شكرا لك دكتور.  - شكرًا لك.
So? Does it still hurt?
لذا؟  هل ما زال يؤلم؟
- A little. - Okay.
- القليل.  - تمام.
Come. It's all my fault.
يأتي.  هذا كله خطأي.
I'm so clumsy.
أنا خرقاء جدا.
I went to take the cake...
ذهبت لأخذ الكعكة ...
but left the receipt at home...
لكنه ترك الإيصال في المنزل ...
and made you bring it to me.
وجعلتك تحضرها لي.
Jian Ming.
جيان مينغ.
Let's not talk about this.
دعنا لا نتحدث عن هذا.
You did it for Xiao Gang's birthday.
لقد فعلتها في عيد ميلاد شياو جانج.
Has he contacted you?
هل اتصل بك؟
I called him a few times but he didn't pick up.
اتصلت به عدة مرات لكنه لم يرد.
Maybe...
يمكن...
he's paying the hospital bill.
يدفع فاتورة المستشفى.
Don't worry, Su Lian.
لا تقلق ، سو ليان.
Xiao Gang is a sensible kid.
شياو قانغ طفل عاقل.
He'll understand us.
سوف يفهمنا.
Have a good rest.
لديها راحة جيدة.
Call our nurse if you need anything.
اتصل بممرضتنا إذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
- Okay, thank you. - Thank you.
- حسنا شكرا لك.  - شكرًا لك.
Dr. Xiao, how's my mom?
دكتور شياو ، كيف حال أمي؟
Don't worry. The cast is on.
لا تقلق.  فريق الممثلين قيد التشغيل.
Thank you, Dr. Xiao.
شكرا لك دكتور شياو.
If I may add,
إذا جاز لي أن أضيف ،
if I'm not mistaken,
اذا لم اكن مخطئ،
it must be your birthday today.
يجب أن يكون عيد ميلادك اليوم.
You might always be busy...
قد تكون مشغولا دائما ...
and don't even remember your own birthday.
ولا تتذكر حتى عيد ميلادك.
But to your parents,
لكن لوالديك ،
it's a big deal.
انها صفقة كبيرة.
If I'm right,
إذا أنا على حق،
the cake in the old man's hand is for you.
الكعكة في يد الرجل العجوز لك.
Let me wish you a happy birthday.
دعني أتمنى لك عيد ميلاد سعيد.
- Call us if you need anything. - Okay.
- اتصل بنا إذا كنت بحاجة إلى أي شيء.  - تمام.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It'll be tough for you these few days.
سيكون الأمر صعبًا عليك في هذه الأيام القليلة.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
Look, there are many things I won't be able to do.
انظر ، هناك أشياء كثيرة لن أستطيع القيام بها.
- I can't cook for you anymore. - Come.
- لا أستطيع أن أطبخ لك بعد الآن.  - يأتي.
I'll give you a massage.
سوف أعطيك تدليك.
Okay.
تمام.
You're good.
أنت جيدة أو أنت طيب.
You're here.
أنت هنا.
Well, I...
حسنًا ، أنا ...
I was looking for you.
كنت ابحث عنك.
The doctor...
الطبيب...
put a cast on your mom.
ضع قالبًا على والدتك.
She'll be fine.
ستكون بخير.
I know.
أنا أعرف.
Let's go somewhere and talk.
دعنا نذهب إلى مكان ما ونتحدث.
Sure.
بالتأكيد.
This...
هذه...
I know I've misunderstood.
أعلم أنني أسأت الفهم.
During this period of time when you're with my mom,
خلال هذه الفترة عندما تكون مع أمي ،
I've been turning a blind eye...
لقد كنت تغض الطرف ...
because I feel conflicted.
لأنني أشعر بالتضارب.
I'm usually busy with work, so I don't have time for her.
أنا عادة مشغول بالعمل ، لذلك ليس لدي وقت لها.
I can tell that she's happier...
أستطيع أن أقول أنها أكثر سعادة ...
with you around.
معك في الجوار.
But as her son,
لكن بصفتها ابنها ،
I can't accept an addition to the family.
لا يمكنني قبول إضافة للعائلة.
Yes. I understand.
نعم.  أفهم.
I also just realized that this cake...
لقد أدركت للتو أن هذه الكعكة ...
is not for your birthday.
ليس لعيد ميلادك.
It's for me.
أنه لي.
But...
ولكن...
Your mom and I went to high school together.
ذهبت أنا وأمك إلى المدرسة الثانوية معًا.
I'm sure she told you about that.
أنا متأكد من أنها أخبرتك عن ذلك.
But...
ولكن...
as for our relationship,
بالنسبة لعلاقتنا ،
you probably don't know.
ربما لا تعرف.
I come from Heze.
لقد جئت من هيزي.
In the first year of high school,
في السنة الأولى من المدرسة الثانوية ،
your mom moved to Heze...
انتقلت والدتك إلى هيزي ...
due to a family problem.
بسبب مشكلة عائلية.
She transferred to our class.
لقد انتقلت إلى صفنا.
The first time I saw your mom,
في المرة الأولى التي رأيت فيها والدتك ،
I was captivated.
كنت مفتوناً.
I've never seen...
لم أرى أبدا...
someone so beautiful...
شخص جميل جدا ...
and elegant.
وأنيقة.
That year,
تلك السنة،
she was 16.
كانت تبلغ من العمر 16 عامًا.
Young and beautiful.
شابة وجميلة.
Proud.
فخور.
Just like a princess.
تماما مثل الاميرة.
You might think...
قد تعتقد ...
your mom is a nagger...
والدتك تذمر ...
who only knows how to work.
من يعرف فقط كيف يعمل.
An quite annoying old woman.
امرأة عجوز مزعجة للغاية.
But you have no idea...
لكن ليس لديك فكرة ...
that she had no choice.
أنه ليس لديها خيار آخر.
Your dad passed away early.
توفي والدك مبكرا.
To not make you upset,
لكي لا تجعلك مستاء ،
she never remarried.
لم تتزوج مرة أخرى.
She had to work...
كان عليها أن تعمل ...
and take care of you.
والاعتناء بك.
That's why she became...
لهذا السبب أصبحت ...
what she is now.
ما هي الآن.
But in my eyes,
لكن في عيني
she will always...
ستظل دائما ...
be the way she was when we first met.
على ما كانت عليه عندما التقينا لأول مرة.
Back then at school,
في ذلك الوقت في المدرسة ،
I was considered a top student.
كنت أعتبر طالبا متفوقا.
The teacher purposely made us...
جعلنا المعلم عمدا ...
sit next to each other.
الجلوس بجانب بعضها البعض.
He said...
هو قال...
it's to learn and improve together.
للتعلم والتحسين معًا.
But the two of us...
لكن كلانا ...
have tough personalities.
لديهم شخصيات قاسية.
We wouldn't give in to each other.
لن نستسلم لبعضنا البعض.
When I said...
عندما قلت...
this was how a problem was solved,
كانت هذه هي الطريقة التي تم بها حل المشكلة ،
your mom would insist on solving it another way.
كانت والدتك تصر على حلها بطريقة أخرى.
Anyway, it was chaotic...
على أي حال ، كانت فوضوية ...
when we fought.
عندما قاتلنا.
But for some reason,
لكن لسبب ما ،
slowly,
ببطء،
we fell...
سقطنا...
for each other.
لبعضهم البعض.
And we made a promise...
وقد قطعنا وعدا ...
to attend the same university.
لحضور نفس الجامعة.
During the winter break of our third year of high school,
خلال العطلة الشتوية للسنة الثالثة من المدرسة الثانوية ،
your mom accidentally fell into the water.
سقطت والدتك في الماء عن طريق الخطأ.
I saved her.
أنا أنقذتها.
But it was so cold that I got pneumonia.
ولكن كان الجو باردًا لدرجة أنني أصبت بالتهاب رئوي.
I was hospitalized...
دخلت المستشفى ...
for a long time.
لفترة طويلة.
I didn't make it in time for the college entrance exam.
لم أحضر في الوقت المناسب لامتحان القبول بالكلية.
When I was discharged,
عندما خرجت من المستشفى ،
I found out that your mom was missing.
اكتشفت أن والدتك كانت مفقودة.
I tried to find her.
حاولت أن أجدها.
But I failed.
لكني فشلت.
I only found out later...
اكتشفت ذلك لاحقًا ...
that our parents...
أن والدينا ...
didn't want us to be together.
لا نريد ان نكون معا.
So when I was sick,
لذلك عندما كنت مريضًا ،
they sent your mom away...
أرسلوا والدتك بعيدا ...
so neither of us could find each other.
لذلك لم يتمكن أي منا من العثور على بعضنا البعض.
After that,
بعد ذلك،
I simply became...
أنا ببساطة أصبحت ...
a factory worker.
عامل في مصنع.
After your mom graduated from university,
بعد تخرج والدتك من الجامعة ،
she came back here.
لقد عادت إلى هنا.
We had our own families and children.
كان لدينا عائلاتنا وأطفالنا.
We never saw each other again.
لم نر بعضنا البعض مرة أخرى.
Until last year...
حتى السنة الماضية...
when my daughter brought me here to play.
عندما أحضرتني ابنتي إلى هنا لألعب.
I...
أنا...
I ran into her again.
صادفتها مرة أخرى.
Actually,
في الحقيقة،
I should have told you earlier about this.
كان يجب أن أخبرك في وقت سابق عن هذا.
But I really didn't know how to tell you.
لكنني حقًا لم أكن أعرف كيف أخبرك.
Mr. Zhang.
السيد تشانغ.
If you're honest with me...
إذا كنت صادقًا معي ...
and tell me you're in a relationship,
وأخبرني أنك في علاقة ،
I won't disapprove.
لن أعارض.
After all,
بعد كل شيء،
my dad has passed away for so long.
لقد توفي والدي لفترة طويلة.
My mom...
أمي...
deserves a companion.
يستحق رفيق.
It's my fault.
هذا خطأي.
I shouldn't have kept it from you.
ما كان يجب أن أمنعها عنك.
(Dear Xiao Gang, happy birthday)
(عزيزي شياو قانغ ، عيد ميلاد سعيد)
Here, Mr. Zhang.
هنا ، السيد تشانغ.
It's all in the wine.
كل هذا في النبيذ.
Yes, it's all in the wine.
نعم ، كل شيء في النبيذ.
Get more rest when you get back.
احصل على مزيد من الراحة عندما تعود.
Eat more fruit and foods that are high in calcium...
تناول المزيد من الفاكهة والأطعمة الغنية بالكالسيوم ...
such as milk and soybeans.
مثل الحليب وفول الصويا.
Most importantly,
الاكثر اهمية،
remember to come back for a follow-up in two weeks.
تذكر أن تعود للمتابعة في غضون أسبوعين.
Okay. Thank you, doctor.
تمام.  شكرا لك دكتور.
- You're welcome. - Thank you.
- على الرحب والسعة.  - شكرًا لك.
Let's go home.
لنذهب إلى المنزل.
Okay.
تمام.
Let's go.
لنذهب.
I'm finally discharged.
أخيرًا خرجت من المستشفى.
Yes.
نعم.
I called a taxi.
اتصلت بسيارة أجرة.
Let's go home.
لنذهب إلى المنزل.
Mom.
أم.
Xiao Gang.
شياو قانغ.
Come on, let's go home.
تعال ، دعنا نذهب للمنزل.
Let's go, Mr. Zhang.
دعنا نذهب ، السيد تشانغ.
Coming.
آت.
Let's go.
لنذهب.
A long-lost love.
حب ضائع منذ زمن طويل.
How nice.
كم هو جميل.
Yes.
نعم.
After decades of ups and downs,
بعد عقود من الصعود والهبوط ،
they found their way back to each other.
وجدوا طريقهم إلى بعضهم البعض.
Have you thought about...
هل فكرت في ...
what kind of love you will have?
أي نوع من الحب ستتمتع به؟
With whom?
مع من؟
I can tell you haven't thought about it.
أستطيع أن أخبرك أنك لم تفكر في ذلك.
Forget it.
انسى ذلك.
Just focus on your work.
فقط ركز على عملك
Lin Zhi.
لين تشي.
Why are you sneaking around?
لماذا تتسلل؟
There's something...
هناك شيء ...
I want to consult you about.
اريد استشارتك حول
What is it?
ما هذا؟
Let's say...
دعنا نقول...
a girl...
فتاة ...
says to a guy,
يقول لرجل ،
"What kind of love do you want?"
"أي نوع من الحب تريد؟"
What does that girl mean?
ماذا تعني تلك الفتاة؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
She just wants to know what kind of love you want.
إنها تريد فقط معرفة نوع الحب الذي تريده.
No, I mean...
لا يعني ...
What I mean is...
ما أعنيه هو...
why would this girl...
لماذا هذه الفتاة ...
say that to this guy?
قل ذلك لهذا الرجل؟
What's her motive?
ما هو دافعها؟
Motive?
الدافع؟
She wants to know. Otherwise, why would she ask?
إنها تريد أن تعرف.  وإلا فلماذا تسأل؟
You...
أنت...
Think about it.
فكر في الأمر.
This girl...
هذه الفتاة...
said those words to this guy.
قال تلك الكلمات لهذا الرجل.
Does that mean this girl likes this guy?
هل هذا يعني أن هذه الفتاة تحب هذا الرجل؟
It's not impossible.
ليس مستحيل.
That's right.
هذا صحيح.
Did a girl ask you that?
هل سألتك فتاة ذلك؟
You're good, Chen Zhi!
أنت بخير ، تشين تشي!
I didn't know that could happen to you.
لم أكن أعلم أن هذا يمكن أن يحدث لك.
I'm okay.
أنا بخير.
Who's the girl?
من هي الفتاة؟
I just think...
فقط افكر...
that girl kind of likes me.
تلك الفتاة تحبني نوعًا ما.
She likes you? Who is it?
انها معجبة بك؟  من هذا؟
Who is it?
من هذا؟
I have a patient to tend to. I'll get going now.
لدي مريض لأعتني به.  سأذهب الآن.
I hate it when they stop halfway.
أكره ذلك عندما يتوقفون في منتصف الطريق.
What are you thinking about?
بم تفكر؟
Nothing.
لا شئ.
You're sweating.
أنت تتعرق.
I'm eating spicy food.
أنا آكل طعامًا حارًا.
Is it good?
هل هذا جيد؟
Why are you staring at me?
لماذا تحدق بي؟
Is there something on my face?
هل هناك شيء على وجهي؟
Come with me.
تعال معي.
Wait.
انتظر.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
It doesn't matter. Just come with me.
لا يهم.  فقط تعال معي.
We have a house call later.
لدينا مكالمة منزل في وقت لاحق.
Why are you running around?
لماذا تتجول؟
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
Say it here.
قلها هنا.
It's important.
من المهم.
What's wrong? You sound strange.
ما هو الخطأ؟  صوتك غريب.
Just follow me.
اتبعني فقط.
Chen Zhi.
تشن تشي.
Tell me.
أخبرني.
Tang Hua.
تانغ هوا.
I've thought about it for a long time.
لقد فكرت في الأمر لفترة طويلة.
I'm conflicted.
أنا متضارب.
Get to the point.
أوضح ماذا تقصد.
Can you not interrupt me?
لا يمكنك مقاطعتى؟
Let me finish.
دعني انتهي.
I'm sorry, Tang Hua. I'm too excited.
أنا آسف ، تانغ هوا.  أنا متحمس جدا.
I shouldn't have talked to you like that.
ما كان يجب أن أتحدث معك بهذه الطريقة.
Fine. I don't blame you.
بخير.  أنا لا ألومك.
Hurry up and tell me.
أسرع وأخبرني.
Actually, since back then,
في الواقع ، منذ ذلك الحين ،
my biggest dream...
حلمي الاكبر...
is to be an outstanding doctor.
أن تكون طبيباً متميزاً.
I never thought about anything else.
لم أفكر في أي شيء آخر.
If you keep this up, I'm leaving.
إذا واصلت هذا ، سأرحل.
No, I'll tell you.
لا ، سأخبرك.
I don't think...
لا اعتقد ...
I can continue to ignore your feelings for me.
يمكنني الاستمرار في تجاهل مشاعرك تجاهي.
I can't give you the cold shoulder...
لا أستطيع أن أعطيك الكتف البارد ...
or hurt you.
أو يؤذيك.
So I've decided...
لذلك قررت ...
to accept you.
لقبولك.
Stop.
قف.
Accept me?
اقبلني؟
What for?
لاجل ماذا؟
Accept your love for me.
اقبل حبك لي.
All this time,
كل هذا الوقت،
I've been afraid...
لقد كنت خائفا ...
that dating too early...
أن المواعدة في وقت مبكر جدا ...
might affect our pursuit in ambition.
قد تؤثر على سعينا لتحقيق الطموح.
But now that I've figured it out,
لكن الآن بعد أن اكتشفت ذلك ،
I think...
أظن...
we can improve together.
يمكننا التحسن معًا.
So I won't hesitate anymore...
لذلك لن أتردد بعد الآن ...
and accept your love bravely.
وتقبل حبك بشجاعة.
Who are you playing truth or dare with?
مع من تلعب الحقيقة أو تجرؤ؟
That's a pretty big dare.
هذا تجرؤ كبير جدًا.
Tang Hua.
تانغ هوا.
Don't do that...
لا تفعل ذلك ...
to cover up your own happiness.
للتستر على سعادتك.
All right. Stop it.
حسنا.  توقف عن ذلك.
That's enough.
هذا يكفي.
I'll get mad if you do that.
سأغضب إذا فعلت ذلك.
Are you serious?
هل أنت جاد؟
Do you really think I like you?
هل تعتقد حقًا أنني معجب بك؟
I know I wasn't good enough in the past.
أعلم أنني لم أكن جيدًا بما يكفي في الماضي.
I didn't appreciate your love for me.
أنا لم أقدر حبك لي.
But I understand now.
لكني أفهم الآن.
I accept you.
أقبلك.
So don't be mad at the old me anymore.
لذلك لا تغضب من القديم مني بعد الآن.
You're mad.
انت مجنون.
Are you still half-asleep...
هل ما زلت نصف نائم ...
or did you suddenly lose your mind?
أم فقدت عقلك فجأة؟
I told you.
أخبرتك.
I'm not interested in dating or getting married.
لست مهتمًا بالمواعدة أو الزواج.
Even if I suddenly became interested,
حتى لو أصبحت مهتمة فجأة ،
I wouldn't be interested in a man like you.
لن أكون مهتمًا برجل مثلك.
Do you understand?
هل تفهم؟
Tang Hua.
تانغ هوا.
Are you testing me?
هل تختبرني؟
Fine.
بخير.
Since you said I like you,
منذ أن قلت إنني معجب بك ،
give me an example.
أعطني مثال.
What made you think I like you?
ما الذي جعلك تعتقد أنني معجب بك؟
If you don't like me,
إذا كنت لا تحبني ،
why did you invite me to watch videos together...
لماذا دعوتني لمشاهدة الفيديوهات معًا ...
and improve my medical skills?
وتحسين مهاراتي الطبية؟
Watching videos means I like you?
مشاهدة الفيديوهات تعني أني معجب بك؟
I was simply helping a colleague.
كنت ببساطة أساعد زميل.
That and liking you are two different things.
هذا وإعجابك شيئان مختلفان.
And when the patient with a hairline fracture left,
وعندما يغادر المريض المصاب بكسر شعري ،
you asked me what kind of love I wanted.
سألتني ما نوع الحب الذي أريده.
Doesn't that mean you want to be in love with me?
ألا يعني هذا أنك تريد أن تحبني؟
You're so full of yourself.
أنت مليء بنفسك.
In the face of a beautiful relationship.
في مواجهة علاقة جميلة.
I felt touched.
شعرت بالتأثر.
Does asking you something means I like you?
هل سؤالك شيئاً يعني أنني معجب بك؟
Can I even talk to you from now on?
هل يمكنني التحدث معك من الآن فصاعدا؟
Do you really mean what you say?
هل تقصد حقا ما تقول؟
You aren't testing me?
أنت لا تختبرني؟
I really didn't expect you to be just like Bai Zhu.
لم أكن أتوقع أن تكون مثل باي تشو تمامًا.
You're so full of yourself.
أنت مليء بنفسك.
You think all the women in the world like you?
هل تعتقد أن كل النساء في العالم مثلك؟
What made you think Tang Hua likes you?
ما الذي جعلك تعتقد أن تانغ هوا معجب بك؟
Didn't you tell me that?
ألم تخبرني بذلك؟
When did I tell you?
متى قلت لك
No. What's wrong with all of you?
لا ، ما خطبكم جميعًا؟
Wait. Let me think.
انتظر.  دعني أفكر.
You mean the last time when you and Tang Hua...
تقصد آخر مرة عندما كنت وتانغ هوا ...
watched videos together?
شاهد مقاطع الفيديو معًا؟
Yes. Did you tell me that?
نعم.  هل قلت لي ذلك؟
I told I was kidding.
قلت إنني أمزح.
I...
أنا...
Chen Zhi, although you're in pain,
Chen Zhi ، على الرغم من أنك تتألم ،
I still have to tell you the truth.
لا يزال يتعين علي أن أقول لك الحقيقة.
Based on my observation and judgment,
بناءً على ملاحظتي وحكمي ،
Tang Hua doesn't like you.
تانغ هوا لا يحبك.
And...
و...
you two don't suit each other at all.
أنتما الاثنان لا تتناسبان على الإطلاق.
So it's better to turn back now.
لذا من الأفضل العودة الآن.
Can't you do better?
ألا يمكنك أن تفعل أفضل من ذلك؟
- Hello. - Hurry. We have a patient.
- مرحبًا.  - عجل.  لدينا مريض.
Okay, I got it.
حسنا حصلت عليه.
Pull yourself together. Get to work.
تماسك.  اذهب للعمل.
The patient is 58 years old.
المريض عمره 58 سنة.
He fainted while drinking tea at home.
أغمي عليه بينما كان يشرب الشاي في المنزل.
When he came to his senses, he dialed 120 himself.
عندما استعاد رشده ، اتصل بـ 120 بنفسه.
The patient said he has always been healthy.
قال المريض إنه كان دائمًا بصحة جيدة.
No history of hypertension or diabetes.
لا يوجد تاريخ من ارتفاع ضغط الدم أو مرض السكري.
But he has smoked for 40 years.
لكنه يدخن منذ 40 عامًا.
I think it's cardiogenic shock.
أعتقد أنها صدمة قلبية.
Where do you feel uncomfortable?
أين تشعر بعدم الارتياح؟
My chest hurts.
صدري يؤلمني.
When did it start?
متى بدأت؟
Around eight in the morning.
حوالي الثامنة صباحا.
Frequent premature ventricular contractions.
تكرار الانقباضات البطينية المبكرة.
Double-check the EKG. Get troponin.
تحقق مرة أخرى من مخطط كهربية القلب.  احصل على تروبونين.
Okay, I'm on it.
حسنًا ، أنا في ذلك.
- Are you his family? - Dad.
- هل أنتم عائلته؟  - أب.
- You can't go in right now. - Dad!
- لا يمكنك الدخول الآن.  - أب!
How is my dad, doctor?
كيف حال والدي يا دكتور؟
The patient has acute myocardial infarction.
يعاني المريض من احتشاء حاد في عضلة القلب.
Is it serious?
هل هي جادة؟
The mortality rate is very high.
معدل الوفيات مرتفع للغاية.
Besides, based on the test results,
إلى جانب ذلك ، بناءً على نتائج الاختبار ،
the area of his heart blockage is very extensive.
منطقة انسداد قلبه واسعة جدا.
There's a major blood vessel in his heart...
هناك وعاء دموي كبير في قلبه ...
that is most likely clogged.
على الأرجح مسدود.
But there was nothing wrong with his heart before.
لكن لم يكن هناك شيء خاطئ في قلبه من قبل.
Most acute myocardial infarctions are sudden.
تحدث معظم حالات احتشاء عضلة القلب الحاد بشكل مفاجئ.
It may have something to do with his long years of smoking.
قد يكون لذلك علاقة بسنوات تدخينه الطويلة.
It has been three hours since he collapsed.
لقد مرت ثلاث ساعات منذ انهياره.
He's still in the window period for surgical resuscitation.
لا يزال في فترة الإنعاش الجراحي.
So I recommend getting the stent implanted right away...
لذلك أوصي بزراعة الدعامة على الفور ...
to clear his blocked blood vessel.
لتنظيف أوعيته الدموية المسدودة.
Implant a stent?
زرع دعامة؟
Yes.
نعم.
Acute heart attacks carry many risks of complications.
تحمل النوبات القلبية الحادة العديد من مخاطر حدوث مضاعفات.
For example, a heart rupture...
على سبيل المثال ، تمزق القلب ...
or malignant arrhythmia.
أو عدم انتظام ضربات القلب الخبيث.
These are all fatal.
هذه كلها قاتلة.
And the patient has frequent premature beats.
والمريض لديه ضربات متكررة قبل الأوان.
The blood vessel must be unclogged quickly.
يجب أن يتم فك الوعاء الدموي بسرعة.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
This is the surgery consent form. Please take a look.
هذه هي استمارة الموافقة على الجراحة.  من فضلك الق نظرة.
If there's no problem, please sign it.
إذا لم تكن هناك مشكلة ، يرجى التوقيع عليها.
We can schedule surgery right away.
يمكننا تحديد موعد الجراحة على الفور.
Is there a problem?
هل هناك مشكلة؟
But there was nothing wrong with his heart.
لكن لم يكن هناك شيء خاطئ في قلبه.
I just told you. It's acute myocardial infarction.
لقد أخبرتك للتو.  إنه احتشاء حاد في عضلة القلب.
Most of the time, it happens suddenly.
في معظم الأحيان ، يحدث ذلك فجأة.
Doctor, it says here...
دكتور ، مكتوب هنا ...
after the stent implantation,
بعد زرع الدعامة ،
he'll have to take medication for a lifetime.
سيضطر إلى تناول الدواء مدى الحياة.
That's right.
هذا صحيح.
He will need to take anticoagulants for life after surgery...
سيحتاج إلى تناول مضادات التخثر مدى الحياة بعد الجراحة ...
to prevent his blood vessels from getting blocked again.
لمنع انسداد أوعيته الدموية مرة أخرى.
Can we not put in a stent?
لا يمكننا وضع الدعامة؟
- Just prescribe some medicine. - Yes.
- فقط قم بوصف بعض الأدوية.  - نعم.
If you keep going on,
إذا واصلت المضي قدمًا ،
the patient will be at a greater risk of dying.
سيكون المريض أكثر عرضة لخطر الموت.
Mom.
أم.
Why don't we sign it?
لماذا لا نوقعها؟
Xiao Man.
شياو مان.
- Dong Cheng! - You can't go in.
- دونغ تشنغ!  - لا يمكنك الدخول.
- Hong Xia. - How are you, Dad?
- هونغ شيا.  - كيف حالك يا أبي؟
Dong Cheng. Where does it hurt?
دونغ تشنغ.  أين موضع الألم؟
It's expensive to implant a stent.
زرع الدعامة مكلف.
Dad, don't worry about the money.
أبي ، لا تقلق بشأن المال.
It's not about the money.
ليست المسألة بشأن المال.
I...
أنا...
Am I not fine?
هل انا بخير
I don't need a stent.
لست بحاجة إلى دعامة.
The doctor said...
وقال الطبيب...
you need to have your blood vessel unclogged...
تحتاج إلى أن يكون أوعيتك الدموية غير مسدودة ...
and a stent implanted.
وزرع الدعامة.
They will charge a lot of money...
سوف يتقاضون الكثير من المال ...
to implant a stent.
لزرع دعامة.
I knew it.
كنت أعرف.
No wonder they're making you implant a stent.
لا عجب أنهم يجعلونك تزرع دعامة.
But as long as it's good for Dad,
ولكن طالما أن ذلك مفيد لأبي ،
the stent must be implanted.
يجب زرع الدعامة.
Implant what?
زرع ماذا؟
By implanting that,
من خلال زرع ذلك ،
we don't know how serious the side effects will be.
لا نعرف مدى خطورة الآثار الجانبية.
That's right. They only care about making money.
هذا صحيح.  إنهم يهتمون فقط بجني المال.
They don't think about your dad's health.
لا يفكرون في صحة والدك.
They're not the ones experiencing the side effects.
إنهم ليسوا من يعانون من الآثار الجانبية.
How about this? Xiao Man.
وماذا عن هذا؟  شياو مان.
Give Ling Ling a call.
اتصل بـ Ling Ling.
Yes. Give her a call.
نعم.  اتصل بها.
She works in a big hospital in Beijing.
تعمل في مستشفى كبير في بكين.
Listen to what she has to say.
استمع لما تريد أن تقوله.
- Okay. I'll call her now. - Hurry up and go.
- تمام.  سأتصل بها الآن.  - اسرع وانطلق.
How is your discussion going?
كيف تجري مناقشتك؟
Sign it as soon as you've discussed it.
وقع عليه بمجرد مناقشته.
What's the hurry?
ما الداعي إلى العجلة؟
My relative works in a big hospital in Beijing.
قريبي يعمل في مستشفى كبير في بكين.
We can't just listen to you.
لا يمكننا الاستماع إليك فقط.
Your relative?
قريبك؟
What relative?
أي قريب؟
Young man, listen to me.
أيها الشاب ، استمع إلي.
Installing a stent isn't a small matter.
تركيب الدعامة ليس بالأمر الهين.
We'll discuss it with my family.
سنناقشه مع عائلتي.
You're in a very dangerous condition.
أنت في حالة خطيرة للغاية.
Ventricular tachycardia and fibrillation can occur at any time.
يمكن أن يحدث تسرع القلب البطيني والرجفان في أي وقت.
It'll kill you.
سوف يقتلك.
Doesn't he look fine now?
ألا يبدو بخير الآن؟
Don't try to scare us.
لا تحاول إخافتنا.
Young man.
شاب.
Get back to work.
عد الى العمل.
When we're done talking,
عندما ننتهي من الحديث ،
we'll let you know, okay?
سنخبرك ، حسنًا؟
Dr. Xu, the patient has a relative who works at a hospital in Beijing.
الدكتور شو ، المريض لديه قريب يعمل في مستشفى في بكين.
He wants to discuss with her.
يريد أن يناقش معها.
At this rate, he'll be in danger.
بهذا المعدل ، سيكون في خطر.
I already told them that.
سبق أن أخبرتهم بذلك.
But the patient and his family...
لكن المريض وعائلته ...
all think he'll get better.
يعتقد الجميع أنه سيتحسن.
They don't take what I say seriously.
إنهم لا يأخذون ما أقوله على محمل الجد.
I can't wait any longer.
لا استطيع الانتظار أكثر من ذلك.
Ling Ling, right now...
لينغ لينغ ، الآن ...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Hello? I'm the patient's doctor.
مرحبًا؟  أنا طبيب المريض.
He's having an acute myocardial infarction.
إنه يعاني من احتشاء حاد في عضلة القلب.
We highly suspect an anterior descending artery blockage.
نشك بشدة في انسداد الشريان الأمامي الهابط.
A heart stent surgery is necessary immediately.
من الضروري إجراء جراحة دعامة القلب على الفور.
You're the patient's relative and a doctor.
أنت قريب المريض وطبيب.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Do you want him to live or die?
هل تريده أن يعيش أم يموت؟
Ling Ling.
لينغ لينغ.
Tell me.
أخبرني.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Okay.
تمام.
I'll listen to you.
سوف استمع اليك.
I'll do as the doctor says.
سأفعل كما يقول الطبيب.
Sign it.
وقعها.
Sorry for calling you here from home.
آسف للاتصال بك هنا من المنزل.
You must be tired.
يجب أن تكون متعبا.
But this patient's condition is special indeed.
لكن حالة هذا المريض خاصة بالفعل.
It's my job.
إنها وظيفتي.
Saving lives is our duty as doctors.
إنقاذ الأرواح واجبنا كأطباء.
Yes.
نعم.
Aren't you the same, Dr. Bai?
ألست أنت نفس الشيء يا دكتور باي؟
You're so busy...
أنت مشغول جدا ...
but you came all the way here.
لكنك جئت على طول الطريق هنا.
I'm here to learn from you.
أنا هنا لأتعلم منك.
No wonder the director thinks highly of you.
لا عجب أن المدير يفكر بك.
You're indeed hardworking and eager to learn.
أنت بالفعل تعمل بجد ومتشوق للتعلم.
- Let's get started. - Sure.
- هيا بنا نبدأ.  - بالتأكيد.
Check the blood vessels first.
افحص الأوعية الدموية أولاً.
The anterior descending artery and right coronary artery.
الشريان الأمامي النازل والشريان التاجي الأيمن.
The stenosis is greater than 90 percent.
التضيق أكبر من 90 بالمائة.
Look.
نظرة.
The remaining circumflex is only 65 five percent.
النسبة المتبقية هي 65 خمسة بالمائة فقط.
It doesn't look good.
لا تبدو جيدة.
We need to implant the stent right away.
نحن بحاجة إلى زرع الدعامة على الفور.
It's so serious.
إنه أمر خطير للغاية.
I can't believe he's held on until now.
لا أصدق أنه تمسك به حتى الآن.
He's lucky.
إنه محظوظ.
Yes.
نعم.
The situation is worse than we thought.
الوضع أسوأ مما كنا نظن.
Luckily, he chose surgery.
لحسن الحظ ، اختار الجراحة.
Let's go out and talk to his family.
دعنا نخرج ونتحدث مع عائلته.
Doctor, how's my husband?
دكتور كيف حال زوجي؟
The result of the patient's coronary artery scan is not good.
نتيجة فحص الشريان التاجي للمريض ليست جيدة.
You need to prepare yourselves mentally.
أنت بحاجة إلى إعداد أنفسكم عقليا.
Please, doctor.
من فضلك يا دكتور.
Please save my husband.
الرجاء حفظ زوجي.
We'll do our best.
ونحن سوف نبذل قصارى جهدنا.
- Don't worry. - The patient is in V-fib!
- لا تقلق.  - المريض في فيب!
- Doctor! What's wrong with my dad? - What's going on?
- طبيب!  ما خطب والدي؟  - ماذا يحدث هنا؟
Defibrillation! The patient is still conscious.
الرجفان!  المريض لا يزال واعيا.
- Should we... - Saving his life is more important!
- هل يجب علينا ... - إنقاذ حياته أهم!
Hurry.
عجل.
Defibrillator.
جهاز الصدمات الكهربائية.
Charge to 200 joules.
اشحن حتى 200 جول.
- Charged. - Clear.
- متهم.  - صافي.
Doctor, you said there's no pain during the surgery.
دكتور ، قلت أنه لا يوجد ألم أثناء الجراحة.
How dare you treat a patient like this?
كيف تجرؤ على التعامل مع مريض مثل هذا؟
- I must file a complaint! - Calm down.
- لا بد لي من تقديم شكوى!  - هدء من روعك.
- What's going on? - This is an emergency.
- ماذا يحدث هنا؟  - هذه حالة طارئة.
I'm trying to save your husband's life!
أحاول إنقاذ حياة زوجك!
Please be understanding, okay?
من فضلك كن متفهم ، حسنا؟
I can't understand! My husband is screaming inside!
لا أستطيع أن أفهم!  زوجي يصرخ بالداخل!
- Calm down. - Doctor.
- هدء من روعك.  - طبيب.
The situation is under control for now...
الوضع تحت السيطرة في الوقت الحالي ...
but still dangerous.
لكنها لا تزال خطيرة.
We need to put in the stent as soon as possible.
نحن بحاجة لوضع الدعامة في أسرع وقت ممكن.
Otherwise, he might go in V-fib again.
خلاف ذلك ، قد يذهب في فيب مرة أخرى.
You said the surgery wasn't painful.
لقد قلت أن الجراحة لم تكن مؤلمة.
Why is he like this?
لماذا هو مثل هذا؟
Please calm down. That was an emergency.
من فضلك اهدأ.  كانت تلك حالة طارئة.
Stent surgery is a minor injury.
جراحة الدعامات هي إصابة طفيفة.
Only local anesthesia is needed.
مطلوب فقط التخدير الموضعي.
The patient is conscious on the operating table.
المريض واعي على طاولة العمليات.
We don't know anything. Anything you say goes.
لا نعرف شيئا.  كل ما تقوله يذهب.
Let me explain it to you again.
اسمحوا لي أن أشرح لك مرة أخرى.
When he goes in V-fib and we don't save him in time,
عندما يذهب إلى فيب ولا ننقذه في الوقت المناسب ،
the patient will die.
سيموت المريض.
The best solution is to defibrillate him.
أفضل حل هو إزالة الرجفان.
We don't have enough time to give him anesthesia.
ليس لدينا الوقت الكافي لتخديره.
Can my husband be saved?
هل يمكن أن يخلص زوجي؟
The operation is ongoing.
العملية مستمرة.
The previous angiography was very clear.
كان تصوير الأوعية السابقة واضحًا جدًا.
The situation is more urgent now.
الوضع أكثر إلحاحًا الآن.
Two out of three major vessels in the heart are already blocked.
اثنان من كل ثلاث أوعية رئيسية في القلب مسدودة بالفعل.
The remaining one...
المتبقي ...
might be blocked too.
قد يتم حظره أيضًا.
If we don't put the stent in place in time...
إذا لم نضع الدعامة في مكانها في الوقت المناسب ...
and a massive heart attack occurs...
وتحدث نوبة قلبية شديدة ...
then there's really no way to save him.
ثم لا توجد طريقة لإنقاذه حقًا.
- Mom. - Doctor.
- أم.  - طبيب.
- Calm down. - I'm begging you.
- هدء من روعك.  - أتوسل إليك.
You have to save my husband.
عليك أن تنقذ زوجي.
Help your mom. We're going to continue the surgery.
ساعد والدتك.  سنواصل الجراحة.
The patient is in V-fib again!
المريض في حالة نقاهة مرة أخرى!
- Dad! - Calm down.
- أب!  - هدء من روعك.
- Dong Cheng! - Calm down!
- دونغ تشنغ!  - هدء من روعك!
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
- Dong Cheng! - Dad!
- دونغ تشنغ! - أبي!
Don't get distracted. Keep going.
لا تشتت انتباهك.  واصل التقدم.
- Open the door! - Charge to 200 joules again.
- افتح الباب!  - اشحن حتى 200 جول مرة أخرى.
Dad!
أب!
- Charged. - Clear.
- متهم.  - صافي.
He's back.
لقد عاد.
Continue the surgery.
استمر في الجراحة.